Instruktor: Czym więc jest TypeScript?
Na czym to polega, dlaczego mielibyśmy z tego korzystać?
TypeScript jest supersetem JavaScript.
Co to oznacza?
Oznacza to, że TypeScript jest w końcu
językiem, językiem programowania,
zbudowanym na JavaScript.
Nie jest to zupełnie nowy język,
zamiast tego bierze język JavaScript
i dodaje do niego nowe funkcje i zalety.
Można powiedzieć, że ułatwia pisanie kodu JavaScript i zwiększa jego
możliwości.
Ale, mamy jedną ogromną wadę.
TypeScript nie może być wykonywany przez środowiska JavaScript,
takie jak przeglądarka.
Przeglądarki nie mogą wykonywać TypeScript,
a na przykład Node. js również nie może wykonać TypeScript,
więc środowiska, w których możemy wykonać JavaScript, nie obsługują
TypeScript.
Jaka jest zatem idea TypeScript?
To lepsza wersja JavaScriptu i nie możemy jej używać?
No, nie całkiem.
TypeScript to język programowania, ale to także narzędzie.
Jest to potężny kompilator, który uruchamiasz nad swoim
kodem, aby skompilować swój kod typescript do JavaScript.
Tak więc to, co otrzymujesz jako wynik
podczas pisania kodu w TypeScript, to JavaScript.
Ale nie napisałeś tego kodu JavaScript,
napisałeś kod TypeScript ze wszystkimi
nowymi funkcjami i wszystkimi zaletami,
a otrzymasz normalny kod JavaScript.
Cóż, to oczywiście rodzi jedno ważne pytanie,
jak TypeScript może dodać nowe funkcje, jeśli
to, co otrzymujesz w końcu, to zwykły JavaScript?
A odpowiedź brzmi: kompilator TypeScript
kompiluje te nowe funkcje do obejść JavaScript, więc w końcu może
dać ci ładniejszą składnię, łatwiejszy sposób
robienia czegoś, a następnie skompiluje
ten ładniejszy, łatwiejszy sposób do bardziej złożonego
fragmentu JavaScript, który musiałbyś napisać
inaczej.
Więc to nie jest magia,
oczywiście nie może dodać tego, co nie jest w ogóle możliwe
w języku JavaScript, ale może
dodać nowe funkcje, które po prostu są łatwiejsze
w użyciu, ładniejsza składnia, rzeczy tego typu.
Dodatkowo TypeScript robi oczywiście
jedną ważną rzecz, którą sugeruje już sama nazwa.
Dodaje typy, dodaje cechę
do języka JavaScript, której przyjrzymy się za chwilę,
co w rzeczywistości da ci jako deweloperowi
możliwość zidentyfikowania błędów w twoim
kodzie wcześniej, zanim twój skrypt zostanie uruchomiony
i błąd pojawi się w czasie rzeczywistym w przeglądarce.
Tak więc, nie tylko daje ci kilka nowych funkcji
i ładniejsze sposoby robienia czegoś,
ale także daje ci dodatkowe sprawdzanie błędów, gdzie błędy,
które w przeciwnym razie dostałyby się jako błędy runtime, mogą
być złapane i naprawione we wczesnym etapie rozwoju.
Dlaczego więc mielibyśmy używać TypeScript?
Rozważmy ten przykład, dość
prostą funkcję JavaScript, która dodaje dwie liczby.
Teraz, kiedy go wywołuję, proszę zauważyć,
że przekazuję dwa ciągi zamiast dwóch liczb, a ja pokażę
ci prawdziwy przykład, w którym coś takiego może się
zdarzyć realistycznie w ciągu sekundy.
Tak więc, wywołujemy tę funkcję z dwoma ciągami
i w rezultacie to, co faktycznie otrzymałbyś
tutaj, jest prawdopodobnie niepożądanym zachowaniem,
ponieważ jeśli dodasz dwa ciągi, JavaScript
będzie konkatenował ciągi zamiast wykonywać
obliczenia matematyczne tutaj.
Zatem wynikiem nie byłoby pięć, ale dwadzieścia trzy,
czyli konkatenowany ciąg dwóch liczb.
Jest to błąd, który możesz mieć w JavaScript,
nie jest to błąd techniczny,
prawdopodobnie nie dostaniesz błędu runtime,
ale masz błąd logiczny w swoim kodzie.
A to oczywiście może prowadzić do ogromnych problemów w aplikacjach
internetowych, które piszesz za pomocą JavaScript.
Teraz, oczywiście, w JavaScript mamy strategie łagodzenia, moglibyśmy
dodać sprawdzenie if w funkcji, aby sprawdzić typy danych wejściowych
w czasie wykonywania, moglibyśmy również zwalidować
i sanityzować dane wejściowe użytkownika, i chociaż
możemy chcieć zrobić to wszystko, byłoby również
miło, gdybyśmy mogli złapać błędy takie jak ten podczas rozwoju
już.
I na szczęście jest to możliwe dzięki TypeScript, ponieważ
deweloperzy mogą pisać tutaj niepoprawny kod
i wprowadzać takie boty w JavaScript,
a dzięki TypeScript mamy narzędzie, które
pomaga nam pisać lepszy kod i unikać takich problemów.
Przyjrzyjmy się więc temu bliżej.